少し視点を変えて学習をしていきましょう。
一つ前までのレクチャーにおいては、モデルというものが数字を受け取って、そして数式の中で演算がされてあるアウトプットが出ていくというところ
を見てきました。
すなわち、演算というものをするためには数字の情報が必要になってきます。
その一方で、生成AIで入力する情報というもの。
これが何かというと文字情報です。
となると、文字情報を数字に置き換えなければ演算をすることができません。
じゃあ、どうやって文字を数字に置き換えていくのかという点について、ここから順を追って学習をしていきましょう。
まずはじめに、このスライドではですね、根本的なコンピュータの原則について見ていきます。
コンピュータが理解できるものと書いてありますが、結論としましては、コンピュータが理解できるものは2つしかありません。
それが何かというと、0と1です。
この2つの情報を元に様々な表現をしているということになります。
0と1だけではほとんど何もできないじゃないかと思う方もいらっしゃるかもしれませんが、0と1だけでも使い方によっては非常にたくさん
の表現をすることができます。
例えば、今見ていただいている表。
これはモールス符号と呼ばれるものです。
船の上で通信をする際などに使われるものとなります。
例えばAであれば点と棒がありますが、例えばこの点を0、棒を1と置き換えてみましょう。
そうすると、Aというものは01という形で表現することができます。
であれば、1000ですね。
で、実際のモールス符号というのは鐘のような音ですね。
音が出るものですね。
これで長い音と短い音、この2つの2種類に分けて表現をするということをしていきます。
そして、表を見ていただきますと、少なくともAからREDまで、そして0から9までの数字、こういったものが0と1だけで表現をすること
ができているということがわかります。
同じように、日本語であっても、0と1を組み合わせることによって、あらゆる日本語の表現をすることが可能になるという形になります。
まずはですね、0と1だけでも様々な表現をすることができるというところをここで押さえておきましょう。